# A Little Favor

任豪接了个网剧，里边有场吻戏。

吻戏倒不要紧，主要是……对方是个男生。

这是个很浪漫的故事，发生在一个雨天。小河贯穿的城市，流传着似水的温柔。

简单的‘他爱他’三个字，却道尽了无数的艰难与辛酸。

题材蛮新颖的，导演也是新人。虽然不是大制作，片酬可以说是惨不忍睹，任豪却还是点了头。

直男演出的经典同性爱情故事也不少，其中他最喜欢的就是Hugh Grant那部《Maurice》。无关性别，都会折服于那精湛的演技和制作，口碑爆表。

所以他打算借这个机会挑战一下自己。

谁知开拍的第一场，就是两人的吻戏。

网剧片长短，跳跃的时间线让这个开场吻戏来得猝不及防。任豪接到剧本的时候还没进组，正在北京的宿舍吃着11点的‘早饭’。

这两天大家刚忙完，忙里偷闲在宿舍躺了几天。11点起床的他已经是最早起床的了。

他吃完早饭，把碗筷收拾了给阿姨拿到了厨房，又拿了个酸奶出来，坐在餐桌前开始翻看剧本，对着那第一场就要拍的吻戏发愁。

张颜齐一脸懵逼地晃悠下来，还穿着松垮的格子睡衣，一屁股坐在他旁边，问他在干嘛。

任豪抬起手里的酸奶盒嘬了嘬，皱着眉头跟他说了自己的担忧。

旁边拿了面包片过来的姚琛跟着一起听，托着下巴皱起了眉头。头发被猫耳发带勒了起来，像个炸毛的小猫一样懵逼。

嘉嘉刚拿完自己晾在阳台的衣服，拎着洗衣筐立在了身后，也过来听个热闹。

张颜齐喝了口牛奶，一拍桌子：‘这不是事儿啊铁汁！张导有办法。’

说着，他连忙把玻璃杯放下，嘴角还沾了几滴奶。

任豪听他这语气就觉得这人又要出馊主意，虽然手快给他扔了张面巾纸，也没能堵上他的嘴。

张颜齐边擦着嘴边跟他认真道来：‘我跟你说，咱们这就不缺大老爷们，我们陪你练不就得了！保准你找到感觉。’

话音刚落，焉栩嘉放肆的低音炮笑声已经响彻了整个别墅。

‘好诶好诶！我可以我可以。’

他上一秒还眯着的睡眼瞬间精神了起来，兴奋地差点把手里的洗衣篮扔出去。

姚琛也跟着点点头，拍着他的二头肌表示附和。

‘要得要得’

陷入困境的任豪一头问号，感觉目前的状况大概比刚刚还要棘手。

有点离谱。

大家都是兄弟，你们为什么要这么兴奋呢？

任豪自诩直男已经20来年，让他拍吻戏已经很难，和一帮朝夕相处的兄弟练吻戏，更难。

他脸上的抗拒已经显而易见，另外三人却是跃跃欲试。

焉栩嘉还嘟囔着上去刷个牙再下来。

这场面让任豪有些慌张，赶紧撇着嘴说着‘别别别’，就拎着东西跑到了楼上自己屋里。

屋里的洛洛已经起床，正一脸懵懂地穿着衣服准备下去吃饭。

任豪躺在床上，穿着自己那格子睡裤和白T，细细研究起了剧本，开始努力背着台词。

北京的早秋，窗外正午的阳光倒是正好，从阳台的玻璃门中照进来，晒得他浑身舒服。







看了一会儿，任豪起身想喝口水，还没拧开瓶盖，就听到门外磊磊透亮的嗓音传了进来，问他在不在。

嘶……

这楼里今天是不是有点过于安静了？

往日里习惯了这帮人爆炸一样的分贝，今天居然一反常态。在他看剧本的时候，好像都没什么声音啊？

还是自己看得太认真，才没有注意到那吵闹？

任豪摇了摇头，踩着拖鞋去开了门。

还没等他伸头问什么事，自己就被人推了进来。

这一下来得突然却不重，踉踉跄跄没有摔倒，都是因为胸前抓着他衣服的那只手。

‘……唔？’

嘴唇被覆盖的一刹那，任豪慌张地举起了手。

那样子滑稽得像个被狙击枪瞄准的偷书贼。

他虽然懵，却抑制住了自己想一把推开那人的反应。毕竟磊磊这么瘦，任豪怕他被推一下飞出去。

对弟弟的保护变成了赵磊的肆无忌惮，他抓着任豪，牢牢地将自己的嘴唇摁在了他的嘴上。

任豪被吓得屏住了呼吸，脸都渐渐憋得红起来。

过了一会，磊磊才松开了他，瞪大了眼睛‘诶’了一声，一脸期待地问他有没有什么感觉。

被偷袭的人捂住了自己的身子，从他身边跳开，连连摇着头否认。

‘……你干嘛啊？张颜齐告诉你的是不是？’

任豪眯起了眼睛，刚喘匀了气，就想明白了是怎么一回事。

张颜齐个小喇叭，自然是帮他宣扬了一番。估计还鼓动了大家，让一帮人过来帮自己找吻戏的感觉。

他舔着后槽牙，翻着白眼，立马就想下去弄个明白。

还没下到一楼，就被焉栩嘉夺走了第二个吻。

嘉嘉是从二层转角拦住的他，挂在他身上听着他的喋喋不休，一个吻就堵住了他那句：‘我这就把张颜齐给……’

他的嘴小小的，撅起来更是变成了一个小圈。

挂在任豪脖子上的那只手，是平日里再习惯不过的重量；今天却用上了力，给任豪的脖子死死圈住，方便了那个青涩的亲吻。

……只亲过鱼的你，还觉得自己能给出什么有经验的感觉吗？

经历了磊磊的突击，任豪已经开始有些无奈地在心里欲哭无泪。

楼梯窄小，反抗的话怕是会一起滚下去。

为了两人的安全，他也不太敢乱动……

嘉嘉吻得像个小孩子过家家一样认真，任豪只能从鼻子里轻哼了一声，提醒他差不多得了。

‘……啊？没感觉吗？’ 他凑在任豪边上，眨巴着自己那双大电眼问道。

‘……你告诉我张颜齐在哪，我今天……’

任豪带着身上的挂件往下走着，咬牙切齿地逼问，却看到了沙发上的罪魁祸首。

七七和姚琛躺在沙发上刷手机，感受到气场变化，立马坐直了身子盯着他。

‘……豪总来啦？’

他露出了一副讨好的笑容，乖乖地坐在床上等待着任豪走过来。

这心虚的样子，任豪不用问也知道这人干了什么事。

张颜齐给他挪了个位子，小心翼翼地陪笑着让他坐下说话。

任豪靠在沙发上，一脸扭曲地问他是不是出了馊主意，让他老实交代都告诉了谁。

一边吃饭的洛洛、赵让和也哥也都闻瓜而来，凑上来听着两人的对话。

‘……豪总这话说的，我这不是好心嘛！’

张颜齐一拍大腿，认真跟他讲来，‘……我这是为了你拍戏顺利，身为一个导演的操心。你看看，咱们这么多人，总能让你成功找到吻戏的感觉。都是为了艺术对吧？……你想想啊……’

话说着，又开启了长篇大论。

任豪有些无奈地听着，心累到闭上眼，把头轻靠在了沙发背上。

这个突如其来的吻软糯，嘴角还带着牛奶的香味。

他一睁眼，就看到了洛洛那张脸凑在跟前。

紧闭的双眼上睫毛有些颤抖，暴露了对方的小慌张。

任豪伸出手，给他拎了起来放到一边。

‘？你干啥？’

何洛洛笑得像个奸计得逞的坏蛋，啃了一口手上的面包片问他有没有感觉。

收到了否定后，还带着些小委屈瘪了瘪嘴，叫赵让一起回去吃饭。

让让那锅盖头没做发型，随着他摇头的姿势来回飘荡着。

‘我也想试试。’

小孩子说话认真，还挑了挑眉，跟任豪点了点头。

‘万一我来豪哥有感觉呢……’

赵让期待的表情在脸上，活脱脱就是一个海绵宝宝附体，让任豪抖了抖。

可是弟弟这表情让任豪有点不好意思拒绝，就宛如他当初在三伏天拉着自己去动物园的恳求，让任豪莫名其妙就失去了理智。

‘行吧你来吧……’

任豪干脆一闭眼，僵在了沙发上等待着下一个亲吻的降临。

那吻像个小兔子一样害羞，在唇上轻点了一下后就消失无踪。被大家嘲笑着太短浅，又被姚琛接了过去，给任豪来了个激情四射的版本。

自己今天仿佛一个即将结婚的苏格兰新娘，被一帮人亲来亲去。就差拎个小铁桶，等着大家扔硬币了。

任豪在心里苦笑着，吐槽弟弟们的幼稚行为。

刘也笑盈盈的狐狸眼睛盯着他，那吻也如人一般温柔。

张颜齐吻得生涩，像是他胸前的小玫瑰一样招摇又深情。

夏之光和翟潇闻下楼的时候，就一脸震惊地看着这神奇的一幕。

可惜在张颜齐解释完的那一刹那，俩人就撸起袖子准备上了。

‘你们都不行，哎，我来，我学表演的！’

夏之光一把给任豪摁在了沙发上，直接骑到了他身上。

他含情脉脉地看着任豪，伸手抚摸着那棱角分明的脸，送给了任豪一身鸡皮疙瘩。

‘……’

大无语事件。

夏之光的吻充满了戏剧性，甚至还自带了台词。

‘答应我，以后都不要离开我好吗？’

说完，那一身灰色睡衣的身子就压在了任豪身上，带着戏精般的深情款款。

任豪此时的表情可以活灵活现地表演一副世界名画：

地铁老人看手机。

他那嘴唇抿的有些用力，失去了软软的触感，像块钢铁一般坚挺。

幸好下一秒，翟潇闻就给他扯到了一边去，嘴里振振有词。

‘你这不行啊铁汁，这不对啊这不对。’

翟潇闻娇俏的嘴唇一撅，上来先骚气地喊了一声，

‘任豪哥～’

这个称呼，好像是从营里出来以后，就再也没有听到过的了。

任豪愣在了原地，掰着手指头搜罗着记忆。好像在《青春纪念册》，自己在练习室帮他抠舞蹈，还不熟识的那会，翟潇闻才这么叫过自己。那天以后，就都是‘任豪’、‘豪总’了。

猛然一听，还真有点不适应啊。

翟潇闻凑了过来，轻轻地亲吻了过来。感受到对方没回应，他又啵啵了两下，提醒着任豪给点面子。

任豪深深叹了口气，给他拎到了一边。

‘谢谢大家的帮忙啊……饶了我吧……’

翟潇闻一脸诧异地来回转圈，不敢相信自己居然没有成功，和剩下的人七嘴八舌讨论起来。

一声高过一声，任豪赶紧从沙发上起身回了屋，关上门接着看剧本去了。










入了夜，别墅里终于是结束了吵闹。

吉他声落下了最后一个音符，地下室的木板结束了最后一声摩擦，音响放完了晚安曲。

洛洛已经睡着，任豪悄声从屋里摸了出去。

3点半了。

他悄悄走到了楼下厨房，像往常一样开火下了一碗泡面。

窗外的夜有些阴沉，出人意料地开始下起了小雨。

北京的秋雨凉爽，不比南方的雨温婉柔和，却让人舒服很多。

门锁咔嗒一声，周震南甩了甩雨伞，进了屋，带入了一丝清爽的雨气。

‘回来了？’

任豪从厨房伸出了头，跟他打了声招呼。

周震南穿着自己那身黑色的山本耀司长袍，手上拎着自己的小电脑包和行李，一把胡乱扔在了自己屋里。

他走过来立在任豪旁边，看着他煮面。

‘来一碗不？’

任豪打了个碎鸡蛋，侧过头问他。

‘嗯。’

周震南靠在了一边的台面上，身上的疲累泛出来，随口应了一声。

任豪絮絮叨叨跟他吐槽着今天发生的事，边说边把面盛在了手边的两个碗里。

‘……就这，你不知道这帮人有多过分……’

他皱起了眉头，把面分好，又给其中一碗多捞了些鸡蛋花。

周震南在一边闭眼听着，笑着打趣。

‘所以最后你有感觉吗？’

任豪仔细回想了一下，认真摇了摇头。

周震南睁开带着一丝疲惫的双眼，起身立在了他身前。

‘咱俩试试？’

虽是个问句，周震南的眼睛里却没有一丝询问，让任豪有些懵。

比起试探，不如说只是在征得他的允许罢了。

看他犹豫，南南的嘴角带上了一丝笑意。

'Not a big deal, just a little favor.'

话说得随意又坦荡，让任豪没有了一丝拒绝的余地。

任豪放下手里的两双筷子，尴尬地立在原地看着他不知所措。

周震南干净利落地搭住了他的肩膀，凑近在他眼前，认真地望进了那双眼眸。

那一瞬间，任豪好像失了理智一般伸手环住了周震南，亲吻着他唇间的柔软和温暖，汲取着那让人沉迷的触感。

如果心动有声音，大概就是此时的雨声吧。





<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
其实……周震南回来晚的时候，任豪总是煮上一碗泡面。因为周震南不会自己一个人吃，他才每次都陪他吃一点，就像第一晚一样。

就像以后的每一晚一样。


