落地窗外是满城的灯火和略带些拥堵的车流。深夜的北京东城，仿佛永不停歇。

这公寓不大，却挺豪华，屋里的东西虽然多是黑白，家具和装饰却处处透露出简单精致。客厅的墙面是黑灰色的石膏线条玻璃板，配着纯黑色的茶几和暗色沙发，安静且庄重。

也许是刚刚收拾完，沙发上连一丝褶皱都看不到，就连开放式厨房的岛台、餐桌桌面，都光滑得像全新一般无人问津。

大门滴滴几声，是输入密码的声音。那暗黑色的木门质量上乘，推开的时候几乎没有一丝声音。关上后，私密性又极好，严丝合缝，保护着家中主人的隐私。

周震南带着满脸的疲倦进门，将墨镜和手机扔到了门边的台面上，顺手打开了屋里的氛围灯，将整个公寓照亮。任豪跟在他身后，提醒着他别忘了锁门，才晃到了客厅躺在沙发一侧。

拖着有点沉重的脚步走到客厅，周震南仿佛是一句话都不想说。他随手打开电视，从继续播放的列表中点开了琅琊榜。刚摁下播放键，却突然想上厕所，就赶紧扔掉遥控器一溜烟跑了。

看着他急匆匆的背影，任豪抿嘴笑了笑，躺在沙发上开始看剧。一时间，安静的房间里只剩下了森海塞尔音响中传出的对白声，一窗之隔的嘈杂，压根不能穿透这结实的落地玻璃半分，打扰到这样平静的氛围。

也许是时间太晚，周震南没有回来躺在沙发上歇息，而是直接去洗了个澡 - 出来的时候裹着纯白的浴袍，手上还拿了条毛巾擦头发，干净利落地关了电视进屋睡觉。

那剧集还没演完就戛然而止，任豪只是撅起嘴哼了一声，表示自己的不满，而后乖乖跟着他进屋了。

那卧室是暗黑色的：从墙面到床单、窗帘，无一例外，甚至床头的一盏小灯，都是纯黑色的款式。唯独床头柜上摆着的白色相框和照片，是活泼生动的。

那张相片是俩人在以前小团综的时候被人拍下来的：阳光饱和，俩人坐在游园车的最后一排，不知道在笑什么事情。周震南扒着任豪的肩膀悄悄说着什么坏话，笑得脸都有点红。任豪侧过头认真听着，笑得像个憨憨，手上还牵着那个奶牛气球，在风中凌乱。

即使是简单看着这张照片，都能被两人的笑容和阳光点亮，莫名其妙地开心起来。

可惜周震南此刻仿佛没有这样的心情。他弯腰点了一下地上的加湿器，带着薰衣草香的加湿器缓缓喷出水雾，将屋里的干燥缓缓驱逐。

春天的北京温度正好，却还是逃不过一份内陆城市的干燥。翻身上床，周震南习惯性靠在左边的床头。拿起了一本英文小说才看了两眼，他那眼皮就打架得厉害，恨不得一秒就能入睡。

任豪侧过身子看着他，话音轻轻地劝他早点休息。

周震南叹了口气，越过那床头的相框伸手去关台灯，打着呵欠说了句晚安和我爱你。重新躺在枕头上没一分钟，就抱着被子睡着了。


<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>

**************************






清晨的阳光能照亮里九外七皇城四，却照不透那黑灰色一指厚的窗帘。
 
也许是昨天的行程太过劳累，周震南睡到中午才被闹钟叫醒。他在床上磨蹭，任豪就在一边叨叨个不停催他起床，就像当初还住在宿舍的时候一样。
 
喋喋不休了十分钟，周震南才哼哼唧唧地起了床，摁下了窗帘的开关，让阳关照进了屋子。
 
他打着呵欠走进厕所刷牙，接通了手机上显示的樱木花硕来电，说车已经快到了，问他早饭想吃点什么。
 
‘……不想吃了……嗯，能不能帮我买杯美式？冰的，我有点困。’
 
任豪哼了一声，嘟囔他空腹喝咖啡对身体不好。
 
周震南嗯啊了几句，妥协着改口道，‘……算了，也买点小包子吧……’
 
‘这才对嘛，瞧你这小脸煞白的一天天……’
 
任豪满意地点了点头，在身后看着他，仔细看着镜子里的那个人。
 
以前在团里还被戏称为小钢炮的周震南；现在解散了两年，居然瘦了这么多。脸上的婴儿肥流失严重，下颚线条都明朗了几分。不知道是睡得不踏实还是累，脸色看上去确实不太精神。身上的脂肪也消失不见：以前，任豪总觉得他虽然肌肉不少，摸起来却还是肉肉软软的十分舒服。可现在一眼看上去，连骨骼都有些突出，比以前差了太多。
 
看着周震南弯腰漱口，他只能晃了一圈去客厅等着出门了。
 
走到门口，却又觉得屋里阴暗。作为不在家吃饭的娱乐圈打工人，挣得再多也是过着这般厨房闲置的日子。不过，这也是当代年轻人的现状，实在没什么解决办法。
 
看着屋里沉闷，他又开始小嘴叭叭个不停，说屋里装饰不太亮，应该弄点装饰改变一下。说完，又开始吐槽周震南整天黑衣服出行一点都不够阳光。
 
周震南拿好了东西，站在门口轻轻叹了口气，才堵上了任豪的嘴。
 
任豪自嘲地笑了笑，想着自己这天天跟他形影不离，仿佛也是比以前聒噪了些，比他爸妈来视察时差不了多少。
 
俩人一起下地库上车，就朝着今天拍杂志的影棚出发去了。一路上，周震南胡乱吃了那盒包子后就开始闭目养神，和往常一般一句话不说。硕哥倒是喋喋不休，从拍摄安排到采访的题目都跟他汇报了一遍，让他有个底。

团队解散以后，大家都成立了自己的工作室，唯独周震南没什么兴趣搞这些，只要了个最小规模的团队，少接通告，低调主攻原创音乐。本来团解散，硕哥也是有新岗位的安排，不过在周震南的要求下，龙总高抬贵手，让硕哥继续做经纪人了。
 
拍摄的过程总是繁琐的 - 化妆、换衣服全都折腾好后，还要在原地等上许久，等灯光调试：因为每个明星的身高体型都有差异，灯光师需要找差不多身形的人站在幕布前一直调试，角度和打光处理完，才会让真人上前拍摄。不管是换衣服和布景，都要重新调试一遍，十分麻烦。
 
不止如此，每个人出片的效率也不一样。有些明星脸型不够好，有缺陷，就要摄影师尽量找角度避免。而周震南这种虽然角度好找，对照片的要求却极高，每一张的氛围和状态都要达到最好，甚至会一张张检查，所以也就比较费时间。所幸他信念感强，从来不会有怯场、找不到状态的时候，拍摄效率也是不低的。
 
不过比起他这样的，任豪倒一向是业内人士交口称赞的那种明星。不仅脸上无死角随便拍，本人对照片也没什么特别大的要求，看哪张都觉得挺好，拍摄基本不费精力。以前团里，就他出片最快，其他人拍一份的时间，他都能出三四份了。
 
拍一份杂志，接受一份专访，录个宣传视频，就已经耗光了一下午，连饭都是在片场随便凑合的。当然，中间也少不了工作人员的八卦和背后议论。任豪无聊时左右转转，总能听到闲言碎语，都是关于他们俩的。周震南的大部分时间则是闭着眼睛休息或忙着音乐制作，仿佛什么也没听到的样子，任由那些细碎的声音在耳边飘过。偶尔，也会跟硕哥说上几句自己的想法和安排，就没了下音。

等到收工回家的时候，天都黑透了，人也都是筋疲力尽。
 
一进家门，就看到暗黑的台面上，一盆惹眼的绿茎小白花正散发着清香。那精致的石制花盆中泥土不多，收拾得干干净净，实在是好看。

应该是阿姨收拾屋子的时候送来的。

周震南凑过去闻了闻。

嗯，是橙花。

任豪想起了早上自己说屋子暗沉的碎碎念，挠头也笑了笑。他支在岛台上看着周震南的笑意，不知道是眼前的人好看还是一簇簇的白花瓣更好看。

还没看片刻，周震南手机就因为一条微信亮了起来。

‘饭？’

紧接着就是旁边广场一家安静的粤式点心餐厅的链接。

大晚上的吃早茶，真有你的翟潇闻。

不过这几年大家忙于各自的通告，平时甚至除了同台的机会都没有什么交集。而周震南这种主攻音乐创作的，这两年仿佛也没跟大家聚过。不像小翟洛洛，还能时不时在横店约顿饭。周震南跟他们，恨不得一年也见不上一面，顶多是平时在群里潜水看看他们的动态罢了。

餐厅倒也不远，拿上外套出门，没几分钟就到了。翟潇闻到得更早，已经找了一个私密性较好的屋子，占了好大一张桌，点好了菜等他。

‘怎么样呀最近，忙不忙？’

他还是当初那般阳光灿烂的样子，少年气满满。脸上没半分妆容，皮肤却好得离谱，鼻梁高挺、线条精致，只是黑眼圈有点重，想是和他嘴里说的赶了一天路回北京少不了关系。

坐在圆桌的一侧，周震南这边还在嘟囔着还好，任豪却早就看向了一桌子的美食垂涎欲滴。

简单聊了几句近况，几盘点心就被一扫而光。周震南抿了一口普洱，安安静静等着翟潇闻说话。

无事献殷勤，小翟这么忙的人，大晚上来找他吃饭，自然是有事要说。

见他这样，翟潇闻也不瞒着，坦坦荡荡地开了口：‘6月8号周年，想聚聚。毕竟，你个队长不出席，我们……’

他愣了片刻，只是犹豫着说道，‘……差一个也没意思不是？’

听到这话，周震南垂下眼眸，吹着茶水上的一片茶梗，掩饰着手上的颤抖，张口便拒绝得干净利落。

‘不去。’

翟潇闻一愣，显然是没想到他这般干脆，只好开口劝道，‘……解散都两年了，一直没好好聚过。你说不来，我们……’

‘……主要……也希望你……早点走出来。’

他说得小心翼翼，显然是怕戳了什么痛处。说到最后，甚至心虚得降低了音量，仿佛做了错事一样慌张。

即使是这样的试探，也依然让周震南的态度大变。他起身得利落，低头穿上了外套，声音努力维持着冷淡。

‘多差我一个，又有什么区别。’

话底的委屈，任豪自然是听得出来。

他跟着周震南出门，跟着他走到公寓楼下，走进屋里锁了门。

周震南握着那铁制的厚重把手，立在门前，一言不发。那本就瘦弱的身影在暗黑色铁门前更显脆弱。他深呼吸调整着自己的情绪，却始终颤抖着身子冷静不下来。犹豫了一会，才抬脚进了卧室。

他一屁股坐在地毯上，把头靠在床边，手上拿着两人的相片，看着看着，眼睛便有些酸。

一两滴眼泪沿着有些消瘦的下巴悄悄滑落。

任豪坐在他面前，试图伸手去触碰他的脸，却还是被一滴泪水穿透，逃脱到了地毯上。

就像无数次，周震南对着相片落泪的时刻一样。

他还是不能抱住他，跟他说上半句话。

一只鬼不能流泪，可难过和心疼却侵蚀着他的每一分意识，让他万箭穿心。 



<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>

**************************






这是解散的第二年，是任豪陪着他的第一年。

事出反常，他不知道自己为何突然来到了周震南身边，只记得懵懵懂懂一睁眼，自己就变成了这幅鬼样子。

还真是“鬼”样子。

他对过去的记忆停留在那场冬日的车祸。过后的事情他不清楚，只能从那些生活碎片得知，周震南当初咬牙坚持带着整个团顺利毕业，却在毕业之后，选择了逃避，专心做音乐。

周震南逃避所有过去的回忆，抗拒着任何会提到团名和自己的场景，不去参加队友们的聚会，封闭在这间两人一起住过的公寓里，留下这一张相片，极尽思念。

他有天睁眼，便来到了周震南身边。他犹记得那天是北京的晚夏，炎热的天气混杂着一丝凉气，是秋日的征兆。

没有肉体，没有重量，就连镜子和玻璃都不能照出他的样子。

低头看看，那手，那腿都是往日的样子半分不差；身上穿着白色的长袖和宽松的牛仔裤，脚上是自己那双New Balance和Herschel的联名款801。

他看不到自己的脸，只能反复摸着，却没有任何触觉。甚至他自己，都不能碰到自己。

也罢，能看到周震南，还要什么自行车呢。

陪着他走过这一年形影不离，看着他每日沉浸在音乐世界，听着每一个音符从键盘流出，享受着他每一句对着照片说出的晚安和我爱你，也陪着他去参加每一个通告和酒局，却总是在周震南伤心难过的时候，任由自己被那种束手无策淹没。

还能怎么办呢？

他苦笑一声，像是喃喃自语地低头说着话。

‘哎呀，哭啥子嘛……吃饭就吃饭咯，聚一下也没关系的。都这么久了，总要走出来的是不是？’

他一屁股坐在地毯上，伸手小心地覆盖着周震南抓着相框的手，摸着他用力得发青的骨节，摸着那双消瘦的手腕，却连自己都感受不到他的温度与柔软。

每一句自言自语，都奢求着周震南能听到自己的劝说与哀求，只希望对方可以放下过去，重新开始。

可这话说着容易，他自己都知道有多难。

换位思考，若是设身处地，任豪自己也难以忘怀。

他不知道周震南为何情绪变动那么大，甚至在跟翟潇闻说话的时候，都带上了一丝委屈和颤抖。小翟听不出来，自己却一秒洞察。

‘……别哭了噻……小翟……也是担心你，你说说你……怎么像话……对吧？’

任豪絮絮叨叨说着，突然酸了鼻子，却没有一滴眼泪可以落下，让他抒发半分的情绪。

如果那些巧合可以让我们走向不一样的结局，我真的好想好想再抱抱你。

可惜没如果。

周震南靠在床边，突然被一股冷意袭击，逼得他抱紧了腿，蜷缩成了一团。

任豪一抬头，便看到一只满头鲜血的男鬼穿墙而来。

那鬼定是被生生砍死的，头骨凹陷，五官都被打得没了样子。脖子上裂了个好大的口，献血仿佛也是从这里喷涌而出，溅得哪里都是。

他嘴里发出着碎碎的声音，仿佛在诉苦，却又因为伤及口舌说不出话来。

周震南被这鬼带进来的冰凉气场弄得浑身发抖，却也只是缩在原地，抓住脖子上的项链傻傻发呆。

任豪是定不会让心爱的人这般受委屈。他起身冲过去就是一脚，给那鬼臭揍了一顿，正好发泄了自己的气愤和辛酸。

‘再敢靠近就找个大仙给你灭了。’

他拎起来那鬼，让它赶紧顺着窗子滚蛋，狠狠警告了它一通。

那鬼被他打得委屈，呜呜哭着赶紧穿过窗子跑了路，看起来是再也不敢靠近了。

还真是鬼怕恶鬼……

屋里的温度回升，周震南放开了自己的腿，摩挲着那项链，停止了落泪。

任豪低下身子，隔空揉了揉他的小圆脑袋。

这项链，是自己的。上边挂着一枚椭圆的银币，刻了些图案。由于周震南每日戴在脖子上，连洗澡都不摘下来，发呆的时候还要搓两下，现在已经磨损得厉害，看不出是什么花纹了。

‘……哎，你要不想去就算了，干嘛这样。别不开心噻。’

他在旁边叨叨个不停。这要是以前的周震南，一定是上来堵住他的嘴，求他饶过自己。

可现在的周震南，只是皱了皱眉头，抽了张纸巾擦了擦鼻涕，起身去旁边隔音的屋子做音乐去了。

不过看他这个样子，发泄以后心情应该是好了不少。任豪松了口气，也陪着他去了。

<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>

**************************





折腾了一晚上音轨和合成，隔天起床已经是下午3点。一睁眼，硕哥的消息就发来，抱歉地跟周震南说，晚上有个饭局，是龙总钦点的，让他必须出席。

如果不出席，就把樱木花硕调走，不给他做经纪人了。

周震南气得咬牙切齿，却也没有什么办法。自己现在这个修仙的状态，在娱乐圈也是身不由己。

他起床收拾了一下出门，一身黑衣服，连个配饰都懒得带。只是那个项链，被他小心翼翼藏到了衣服里，剩一小截链子隐隐挂在脖子上，贴合他的皮肤和身体。

他戴了个帽子出门，将自己的小脸遮住，低调溜达到了那家餐厅。龙总倒也知道他这个状态，特意定了离他比较近的位置，省得他折腾。

应酬总是无趣嘈杂的，周震南埋头吃饭，是他一贯躲避觥筹交错的常态。任豪却没办法像他这般超脱，只能穿墙而出，去外边透个气等他。

这是一家藏在北京闹市区的私人餐厅，不接外客，只接受认识人介绍的饭局。一栋小白色别墅似的建筑，隐匿在周围的树与灌木中，虽然不起眼，却足够高档。

大街上的车来来往往，虽然天还没亮，橙色的路灯却已经被点燃，为一两个结伴而行的路人洒上温暖。

任豪坐在门口的大理石台面上，晃着脚看着大街发呆。

以前的日子，那些盛大的庆功宴，都是以团的身份参加。周震南不喜欢应酬，任豪也不喜欢，任豪只喜欢埋头吃饭。每每这时，周震南都会拉着大家一起去敬酒，去打招呼。任豪就会趁着没人的时候，偷偷将俩人的酒里兑点饮料或水，再和周震南一起嘻嘻暗笑。

举杯的时候，坏笑着对视一眼，干净利落地仰头干杯。

其实周震南疲于应对这种场合，以前是作为队长的职责，现在是身不由己。任豪都知道，却不能陪在他身边，再逗他笑笑，起码让他开心一点。

想到这，他有点烦。看看路边的共享单车，又想起了以前骑摩托的时候，实在是有点怀念。

人间美好，种种不舍，最放不下的，也是他。

两人在一起的时间并不久，是翟潇闻帮忙撺掇才成。可那些和他一起度过的日子，每天都很平淡，很幸福。

平淡到从没吵过架，幸福到任豪觉得在北京生活也不差。

天知道他一个川渝出生、江浙沪长大的人，怎么会觉得在干燥的北方城市也能过得挺好。

虽然都是川渝人，周震南自小离家去韩国的经历倒是让他对北京的干燥没那么抵抗。两人极少住在周震南公寓的时候，任豪实在忍不了离开宿舍的加湿器，立马从网上下单了一个新的，当天就送到了，被安置在了卧室里。

加湿器大概是任豪留给他为数不多的回忆之一了吧。

任豪看着紫蓝色的天空，看着夕阳的余晖慢慢消失，心里惆怅着。

这样的日子，也不知道什么时候是个头。守护着他，自然是心甘情愿。可这样下去，会不会有一天，他也会忘了自己，也会爱上别人，也会走出来呢？

有这个念头的时候，任豪总会觉得自己有点迷茫，又有点自私。

他自然是希望周震南过得更好，可他也怕周震南有了新的人生，不再需要自己的守护，到了那一天，他真不知道要在这天地间如何自处。

做个孤魂野鬼？和那些满身是血的鬼一样，四处晃荡？还是找个什么大仙道士的把自己给收了？

虽然他总是这么威胁那些鬼，但是它们似乎都没有啥清醒的意识，所以常说的那几句恐吓到底是不是真的，他自己都不清楚。

更烦了。

自从变成鬼，他就没见过自己的样子。没有实体，就没有光线反射在镜面上让他看到自己。

生前明明很干净很帅的，要是现在自己也恐怖血腥的，那多煞风景啊！而且自己还整天跟在周震南身边，万一吓到他怎么办？

任豪抓耳挠腮，却找不到方法解决，只好蹬了两下腿以泄愤。

‘这么烦吗？’

一句女声发出的疑问落入耳朵，轻得像是一片羽毛飘过，给任豪吓了一跳。

他左右看看，四下除了过路的老大爷并没有别人。只有车流的声音喧闹。

莫非，鬼也幻听？

他转过头接着发呆，却被一个从树后晃出来的身影吸引了注意力。

是个女孩子，年龄看着不大，瘦瘦的身板穿搭有些奇怪：脚踩着一双舒服的运动拖鞋，穿着宽松的黑色短裤，仿佛急匆匆出门遛弯没来得及换。可上身却套着带有彩色飘带的上衣，两只胳膊也带满了银色手环，不尽相同的款式，似乎是精心打扮。胸前的项链是银色的，看起来像是什么草原风。

她的头发是韩国流行的短发样子，还带着银色挑染的痕迹，嘴上啃着一个苹果。整个小脸长得饱满又有些气势，眼睛大大的，五官大气立体，像是少数民族。可妆容却挺欧美，带着冲击力和霸气，倒是混搭。

若是在以前，出于礼貌，他是不会这么打量一个女孩子的。但是现在生活无聊，他一个鬼，也没什么礼貌不礼貌的，直接盯着人家看，就当是人间观察了。

女孩把手里的苹果转了个圈，迎着目光打量了回去。

就这一眼，让任豪浑身僵硬。

那种目光和关注是他作为一个鬼许久未感受到的陌生感觉。上次这样被其他人打量，仿佛是上辈子的事。

确实是上辈子。

他瞄了两眼她的视线，又回头看了看身边空荡荡的墙面，四下无人。

女孩子又打量了他两眼，让他浑身难受。

任豪来回动了动身子，看着对方的目光移动，让他大为震惊。

‘别晃了。’

她咽下嘴里的苹果，干净利落地叫了停。

这句话搞得任豪一头雾水，脱口而出问到：‘你也是鬼？’

不太对劲，鬼怎么会吃苹果呢？而且她是有影子的，走路也有声音，应该是个人。

任豪愣了片刻，立马改口到：‘你能看到我？’

女孩子翻了个白眼，嗯了一声，嘟囔着说被他晃得头晕。

一阵狂喜传过他的每一寸灵魂，他蹿到了女孩子面前跟她单独确认。

‘我靠，你真能看到我？？？’

‘打住啊你，我不叫我靠，我有名字……’

任豪嗯啊了一声连连道歉。

女孩悠悠地张口到，‘……我叫萨日朗……’

话音刚落，任豪又不礼貌地扑哧笑出了声，脑子里徘徊的都是草原音乐，火红的萨日朗。

他笑的猖狂，女孩有些气恼，白了他一眼。

‘你还是叫我木木吧，Mu，英文名。’

都怪这万恶的短视频平台，让她原本普通的蒙古名字火遍天下。不管是谁，听到她介绍自己，都要嘲笑几句，甚至还要哼唱出来。

任豪甚久没与人沟通，恍惚间有些扭捏。他想了想，问她自己是不是很吓人。

木木歪过头，仔细研究他的脸，仿佛是他脸上沾了什么脏东西一样，让任豪心里有点慌。

‘不吓人，还挺帅的。’

她说着，又啃起了苹果。

‘为什么我看到其他的鬼，都是……呃，那样的？’任豪在空中乱比划着，皱起了眉头问到。

木木哼笑一声，喷出了些苹果碎，随口回复到，‘你跟他们不一样。’

她转身坐到任豪旁边，伸手从他肩膀穿过，又收了回来，仿佛在研究什么东西。

任豪被她吓了一跳，赶紧后撤着屁股离她远了点。近看，才发现她那些银饰上，刻得都是些乱七八糟的图腾符号，看着有些唬人。

‘你是什么人啊？是……阴阳眼？’ 他犹豫着，还是问出了口，‘还是什么大仙？你不会收了我吧？’

说着，往餐厅的方向瞥了一眼，准备逃跑。

他还没看够周震南，可不能现在就被收走。

木木笑得开心，差点被一口苹果呛死。她连连咳嗽着，眼泪鼻涕呛得到处都是，才缓和了不适感。

‘还大仙，你可真能想……’

她有点骄傲，挑起眉毛跟他炫耀到，‘我是个Shaman，传达神的意志，是万物灵体的媒介，灵魂的指引者。’

看着任豪一脸呆滞的样子，她有些不耐烦，只好正经解释道，‘我是个萨满。’

‘萨满？’

任豪愣了片刻，满脑子都是自己以前玩的炉石中的萨满祭祀。他脱口而出，问她是不是也会法术。

‘就，四种元素，然后召唤图腾？’

木木tuì了一声，‘你怎么什么都信啊？’

她翻了个白眼道，‘我还是见习的呢，学位还没拿到。’

‘你们也要考学位啊？’

这行业也有内卷？真是让豪震惊。

木木摇了摇头，将苹果核扔到了垃圾桶里，说自己是在纽约的大学读书，需要毕业学位。最近暑假回国，自己出来打工积攒点社会经验。

‘萨满本就是智者，能不能成为一个带证上岗的萨满，是需要其他萨满认可的。万物的秩序、世间文化都要了解，知道的东西太少，你糊弄不过去。’

任豪点了点头，深受震撼，又反复确认了她不会收了自己，才跟她聊了起来。

许久没跟人沟通，他小嘴叭叭个不停，像是老师在讲PPT的语音语调，差点给木木的耳朵磨出茧子。

这大哥话真多。

说到一半，任豪才想起来她口中的自己和他们不一样的说法，连连问她为什么。

木木并不多加解释，只是敷衍回复，‘就……你看着还像个人，比较帅。’

听到这话，任豪美滋滋地笑了起来。虽然以前从不觉得自己帅，可长时间缺乏的与人沟通，让这样的肯定变得弥足珍贵，又开始滔滔不绝地聊起天来。

没过一会，帽子压到下巴的周震南就从大堂晃了出来，大概是应酬完有些心累，他没从停车的后门直接离开，而是准备自己压马路走回去。反正公寓也不远，走路20分钟就能到。

看到他的身影，任豪才起身和木木告别，说自己要离开了。如果有机会再见的话，希望再好好跟她聊聊。

木木并没理他，而是打量着周震南，露出了若有所思的表情。

‘Hi.’

她坐在台阶上和周震南打了声招呼，笑得灿烂。

周震南抬起头，露出了些不解，瞪圆了小眼睛，回了句：‘Hi.’

‘我在旁边绿地广场的那家Bazinga打工，有空可以来喝咖啡，给你免单。’

她认真说着，让周震南听了一愣。

虽然有些懵，他还是皱起眉头礼貌回绝，‘太远了，有空再说吧。’

木木瞥了一眼站在他身边的任豪，视线又落回周震南脸上，笑着回答，‘不远，也就两条街。’

周震南没打算多说，挤出了个笑容，转过身就想离开。任豪跟上他的脚步，回头说到：‘回头聊啊木木，有空我去咖啡厅找你。’

最后一丝阳光落下，路灯也点亮了周震南远去的背影。女孩还是坐在台阶上看着他们，直到再也看不到。


<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>

**************************





推开公寓的门，熟悉的橙花味扑鼻而来。可周震南凑上去，却发现那花瓣落了几片，虽说是干枯的，却也让人心疼。

他悄悄捡起花瓣扔在垃圾桶里，如往常一样打开琅琊榜看了会。过一会没意思了，干脆放着电视，起身走进了那间窄小的录音房，弹起了自己的键盘。

任豪躺在沙发上看着电视，思绪却飘远。

要是木木能看到自己，那能不能求她帮忙跟周震南说上两句话呢？

弹琴的声音戛然而止，周震南的声音从屋子里传出。因为没关门，倒是挺清楚。

‘啊……我不想去……本来就不想录综艺，上去还要按着剧本演……’

他有些烦，简短解释了这场鸿门宴的中心思想，想着借口想推掉这邀约。

‘……就说我身体不行吧……嗯，好……’

任豪立在门边，听着他指下的音乐，觉得有些心疼。

这一整晚，周震南仿佛睡得都不塌实，仿佛一条油锅上的鱼，来回翻滚。

任豪在一边守了一晚上，看着他的小脸甚是心疼，不知道他在焦虑个什么。

等到隔天清晨，周震南才塌实进入了深度睡眠。结果，一下子就睡到了下午3点。

屋里被遮光的窗帘挡得严严实实，周震南睡得沉，连开门的声音都没听到。

是他妈妈过来了。

任豪含着笑意准备看戏，看周震南要怎么被妈妈从被窝里扯起来。他肆无忌惮地躺在周震南脸前，凑得那么近，连周震南的呼吸都穿透了身子，轻柔地抚着任豪的神经。

妈妈一看卧室还黑着灯，就知道他又在睡懒觉，干脆大步跨到窗子边，猛地扯开了窗帘。

北京的午后阳光冲进那扇落地窗，一把晒在了周震南的屁股上，让他被吓得扎在了一坨被子里。

在妈妈一声声‘二哥儿’的狂轰滥炸下，周震南终于是忍下了怒气，缓缓睁开了眼睛。

任豪勾起嘴角，躺在他面前，凑到他迷迷糊糊的眼前。

周震南的眼睛是圆润的，从淡淡的内双，到柔和的眼角、不算浓密但可爱的睫毛，都是温柔的。不过是平时舞台上他更喜欢带侵略性的眼妆，才特意画成线条分明的样子。

第一秒看尽他的眼底，任豪并没有感觉出什么不对。可是浑身的神经却都在提醒着他，尖叫着撕扯他的意识。

任豪反复确认着，瞪大了眼睛，仿佛被雷劈了个结结实实。

那眼睛通透清澈，比镜子还明亮。

任豪从床上起身，直接顺着窗子飘了出去。

他心急地往木木提过的那个咖啡厅赶路，脑子里嗡嗡地响着，好像有一万只除草机一起发动着，让他的疑惑和不解愈发膨胀。

怎么会这样呢？

得去问木木。

绿地广场，隔着两条街。

午后的阳光炙热，透过他的身子照耀在地上。他顾不得那么多，像个没头的苍蝇般四处乱窜，找着那家叫Bazinga的咖啡厅。

等他看到那个街对面拐角处的小招牌时，才松了口气。

刚准备迈步过街，任豪却突然感觉自己的每一寸意识都散发着隐隐撕裂感。又走了几步，那撕裂的疼痛愈发浓厚，均匀地散布在每一分不存在的神经上，阻止着他的前进。

他停下了脚步，大口喘着粗气，妄想缓解这种难受，却不能感受到一丝的氧气。

身后的一声‘hey’吸引了他的注意，转头一看，正是挂着小围裙的木木，手上还举着半个苹果，一脸迷惑地看着他。

‘你干嘛呢？’

她张大了眼睛，指了指自己，问道，‘找我？’

任豪嗯了一声，拖着自己的身子往她这走来。他疼得说不出话来，只好皱着眉摇着头，暗示自己不太舒服。

木木歪了歪头，跟他说走走就好了。

两人往咖啡厅相反的方向走着，阳光晒得女孩有点受不了，催着他加快脚步，走到阴凉再说。

‘刚出来休息一会，就看见你在这站着发呆。’ 她啃了口苹果，缓缓问到，‘说吧，怎么了？’

任豪跟着她穿过了广场，找了几棵树前的阴影，不知道怎么开口。

不知怎么，走了几步，那种撕裂感便舒缓了许多。

大热天的下午，这广场人稀廖，木木肆无忌惮地对着他说话，也不怕被人觉得脑子有问题。

‘呃，嗯……那个……’

任豪支支吾吾，不知道怎么开口解释，只好凑到了她眼前，让她别动。

他仔细端倪着她的眼睛，仿佛在研究什么一样。

木木被他盯得发毛，往后撤了撤脑袋，挤出了双下巴。

‘干嘛呢你？有病？’

她啃了一口苹果，让他离远点。

任豪焦虑地左转右转，片刻，才立在原地，缓缓开口。

‘为什么，我能从他眼睛里看见自己？’

听了这话，木木挑起了眉毛，仿佛看戏般随口说了句不知道。

可任豪像没听到一样，叉着腰不知所措。

‘你能看到我，你眼睛里有我的倒影；可是为什么？为什么他眼里也有我？’

他喋喋不休，完全不管木木在一边的反应，絮絮捋着自己的思绪。

任豪实在是想不通，这是为什么。

周震南的眼睛黑亮透明，像一弯湖泊，映出两个清晰的自己。

那么久没看到自己的样子，给他吓了一跳，甚至感觉有点陌生。

他蹿来蹿去，不管是门口坐着的保安小哥，还是过路的小孩子，都趴在人家的脸前，试图从中找到自己的影子，可每个都让他铩羽而归。

只有周震南和木木的眼睛里能看到自己，这到底是不是意味着什么呢？

他立在树下，低头认真问那靠在树上的女孩，问她这到底是为什么。

‘你不是智者嘛？你知道的对吧大仙？’

一声接着一声的恳求和询问，让女孩子有点不忍心。她挠了挠头，思索再三，憋了又憋，才轻轻吐出一句：

‘Karma’

任豪愣了一下，闭上了眼睛，深呼吸，仿佛抑制住了自己的冲动。

‘我英语不好。’

木木看着他这团团转的样子，撇了撇嘴。

‘有些时候啊，就……很多事情，是要反过来看的。’

这话搞得任豪一头雾水，他有些着急，可木木这个样子，明显是不想跟他讲清楚。

她突然起身抬脚径自往咖啡厅的反方向走着，没几步，就遇到了拖鞋睡衣的周震南。

‘好巧啊。’

她扬了扬眉毛笑着，跟他打了个招呼。

周震南跟她点点头，说自己想去买杯咖啡。他好像是出门得匆忙，头发炸起，额头上都出了些薄汗。穿的竟然是那套深蓝色冰丝的睡衣，实在和他平时的精致样子不太一样。

任豪见他这样，只好跟着他们的脚步往咖啡厅走着。女孩子这会倒是话多了起来，跟周震南聊了起来。

‘我们最近上的新品很好喝，是黄瓜味的拿铁。’ 木木比划着兴奋地说到，却只见周震南一脸嫌弃，差点呕了出来。

他意识到自己反应过度，有点不好意思地转过头，想了想，开口到：‘嗯……我有个……朋友，他喜欢喝这种东西。’

一边发呆的任豪听到这话，猛地抬起头来，有些不自然。

谁都知道，这种奇奇怪怪的东西，只有自己会喜欢喝。

‘不过……’ 周震南抬手遮住了阳光，眯着眼睛，随口似的淡淡说到：‘……是以前了……’

这是任豪来到他身边后，第一次听他提起自己。

他的语气那么淡，就宛如讲了一件普普通通的旧事，就好像几年前烧烤喂过的流浪猫，突然闯进了回忆。

这般清淡的言语，让任豪心里有些难受。

在他心里，自己已经是过去了。

他低头看着自己的样子，每一丝阳光都穿透身体，是那么不真实；如果他还有心，大概也是这般被撕裂吧。

木木转头瞥了一眼他，露出了无奈的表情，打圆场到：‘啊……算了算了，喝点别的。’

一踏进店里，空调的凉爽就扑面而来。木木说着让他先坐，说自己要去后边打卡洗手，一溜烟就跑了。

周震南本是想点一杯就走，木木这样热情，让他不知道怎么拒绝，左右为难。

幸好，这个时间，店里一个人都没有，只有三名工作人员忙着接单做饮品。靠近门口的桌子上，摆着的都是打包好的外卖下午茶。

周震南坐在了角落的四人桌前，整理了下自己身上凌乱的睡衣，缩在阴影里妄想隐藏自己。任豪挤进了他对面的椅子，看着他的眼睛苦苦琢磨。可周震南却一直低着头啃手玩手机，根本不给他机会。

一个小哥从咖啡机前抬起头，才发现店里多了一位客人，赶紧拿起一张薄菜单来到他面前，问他想要点什么。

周震南八百年没出门和人沟通，有些慌不择言，摇了摇头说不用，说那个，自己等认识的服务生来点就行。

小哥有点吃惊，转头看了一下大家都在忙，问他是要找谁。

‘木木。’

他指了指从后厨跑出来的女孩子，和小哥说到。

那一刻的时间静滞，木头桌面上铺满了阳光，嵌进每一条诉说着年岁的缝隙。

任豪坐在周震南对面，平静得像是一抹清澈见底的海水，包容着每一寸的波涛翻滚。

心里百感交集，有些不可思议，也有一些激动，少少的生气，和狂喜。

他淡淡开口，带着些少见的严肃。

‘周震南……’ 

这是他陪在他身边的一年以来，第一次这样，面对着他，叫他的名字。

目光落在了周震南低头看菜单的脸上，他的语气异常坚定。

‘你为什么知道她的名字。’


<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>

**************************





周震南为什么会知道木木的名字？

虽是个问句，任豪问出的时候，却没有带着任何疑惑。因为他百分之百肯定，刚见过两次的木木，从来没有在任何对话中跟周震南介绍过她自己。

可周震南顺口脱出的这句木木，是从哪里听来的呢？

只有自己跟她的对话中提到过。

他就这么看着半米之隔的他，甚至可以从他的眼睛中隐约看到自己的影子。

‘你看得见我对吧？你也听得到我。’

任豪死死盯着他，想从他的脸上找出证据。那双刚睡醒的眼睛，每一个角度和轮廓他都那么熟悉，只因以前的日子，他在每一个闹钟响起的时候吻过无数次。

那时候亲吻落下，周震南也是这般目光低垂，而后抬起眼，在他没刮干净的胡须上亲一口，就开始扎在他怀里耍赖不起床。

可是时过境迁，那双眼睛低头盯死在菜单上，半分不离。

赶过来的木木面对这尴尬的一幕，恨不得想转身就走。

周震南和往常并无分别，抬起头看向了等在一边的小哥：

‘……来杯冰美式就可以，麻烦了。’

他抬头淡淡说着，把手里的菜单递了回去。小哥嗯了一声，问他还要不要什么甜品，却被周震南礼貌微笑着摇头拒绝。

‘好，那您一会扫单子上二维码结账就行。’

小哥转身离开，和木木打了招呼，说咖啡自己去做了，让她收拾下这边的桌子。

任豪勾起了嘴角哼笑一声，看着周震南专注玩手机。

两人对峙，气氛尴尬。

木木倒吸了一口室内冷气，赔着笑想溜走，却被任豪拦了下来。

‘你不正面回答我他眼里为什么有我，是因为你知道他看得到我对吧？’

任豪意外平静，一字一句问着，让木木有点慌张，不知如何作答。可现在这场景，她也逃不开，只能支支吾吾在原地抠手，伺机想跑路。

还没等木木说话，周震南倒是先抬起了头，笑着问她是不是可以免单。

‘啊，对。嗯，算我请你。’

木木连连点头，嘟囔着怎么还没做好，一溜烟转身跑向了咖啡台。

剩下任豪有些无奈，只能看着周震南。

现在想想，那些细枝末节涌上海面，一切都是那么的明显，他为什么从来没怀疑过呢。

每天到家后打开的琅琊榜，周震南并不怎么看；说一句屋里太暗，晚上就多了一盆花；唠叨他的每一句好好吃饭，早点睡觉，他都恰到好处地乖乖照做；就连每天晚上固定的一句晚安和我爱你，他都是假装对着相片说出，实则是讲给自己。

沙发从来不坐自己躺的那边，床也一直是靠左睡。

此时睡衣拖鞋跑出来的一套，怕是看到自己出了门才这样着急，连衣服都来不及换，就跑了出来。

任豪盯着他低垂的眼睛，不停问着。

他坚定地说着、问着，将自己心里的想法和那些被忽略的细节重复，一遍遍向他求证。

可是不管他怎么讲，周震南还是一点反应没有，坐在桌子前，安安静静等着自己的咖啡。

直到一句句的质问变成恳求，变成哀求。

心底的火苗燃起又被大雨袭击。那一丝希望，是那么美好，才被他紧紧护在怀里，生怕是自己猜错，又要去过着那些独角戏的日子。

他苦苦求着周震南，求他能给自己一点点暗示和反应，能和自己说上一句话，能看自己一眼。

哪怕一眼，他也想再跟周震南再说上一句。

我爱你。

那边，木木端着那杯冰美式走过来。周震南平静起身，和她说了句谢谢，就拿起了咖啡往外走。

任豪站在他身后看着，平静地开口喊他：

‘周震南。’

他突然勾起了嘴角，笑得认真，摆摆手放下一句。

‘我走啦，再见。’

说完，他转身穿出那面玻璃墙，坚定往前一步步走着。

这一切都是那么不公平。

老天仿佛在跟他开着残忍的玩笑。

他以为解散了就可以搬出宿舍和周震南过上同居的生活，却被一场车祸打碎幻想；可老天偏偏又要把他送到周震南身边，拼起他的幻想，却剥夺了他的一切，让他成为了一个旁观者。

他终于习惯了生活这般枯燥却安宁，老天又要和他开玩笑，让这一切扑朔迷离。

在周震南身边的每一秒，都是那么痛苦。他开心的时候，自己只能在一边陪着他笑；他难过的时候，连一个拥抱都不能给。

可陪他走过的每一步，吹过的每一阵风，听过他指下流出的每一个音符，都是那么美好，让他咽下自己的痛苦和折磨，支撑着那一点点的自尊，去卑微地在他身边。

任豪本就是坦坦荡荡的人，来去都是无愧于心。就算离开，也一定是笑得没半分遗憾，转身体面告别。

不知道上辈子做了什么孽，这辈子命是真的苦啊。

他径直往外走着。

如果周震南急匆匆跑出来是找自己，那他只能以离开作为最后的筹码，去和他争取那一丝一毫的可能。

心里有些害怕，脚下走得却愈发快。

虽然不知道要去哪里，他却只想离开这个地方。

脑子嗡嗡地响，几片云遮住了天上耀眼的太阳。

广场空得静谧，连那些本该站在外边的保安小哥，都为了躲避毒晒，跑到了办公楼里吹空调。

石砖平整排列，那些灌木和小树仿佛都在围观，笑着他的傻。

任豪走得坚决，心里也在默默嘲笑自己。

车祸那天开始，和他的人生就再也没了任何关系。

也许自己就是没出息，实在是不能承受这样一次又一次希望的破灭。

他往前走着，身子又传来那样的撕裂感。脚步跨得艰难，却没有停下。

直到那个熟悉得不能再熟悉，刻在心底的声音，终于从身后传来。

‘任豪！’


<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>

**************************



天知道这一句任豪，他等了多久。

在他身边一年，时间过得格外漫长：作为一个旁观者的痛苦，将那一秒一秒拉长。没有肉体，他对时间失去了概念，只能靠着周震南的每一次眨眼，每次入睡和醒来提醒自己时间还在往前走着。

周震南本就是话少的人，这一两年尤是。

任豪从来没在他口中听到过自己的名字，身边人更是不敢提，好像生怕他发狂一般避讳。

终究还是被他猜中，周震南真的可以看到自己，听到自己。

他缓缓转身，看到周震南踩着拖鞋急匆匆跑过来，脸上还挂着两道泪痕。

怎么还能急哭了呢。

周震南狼狈跑过来，精准在他身前停下了脚步，死死看着他的眼睛。

‘任豪……’ 他的声音颤抖得厉害，只好深呼吸了两次让自己冷静，才能继续下去。

‘……别离开我。’

他说得坚定，恳求得卑微。身子不受控制地颤抖，仿佛下一秒就能走向崩溃边缘。

任豪确实没听过他这般说话。

周震南一向是骄傲的，不管什么时候从不会低头。

可眼前的他，一身冰丝睡衣褶皱，匆匆打翻的咖啡将一大片衣角打湿，脚下的拖鞋七扭八歪，一看就是收到了蹂躏。

纵使他心里有千万个疑问，他也见不得周震南这个样子。

‘先回家换衣服好不好？乖……’

任豪有点着急，下意识想伸手去扶着他，却扑了个空。

他无奈苦笑，看着那边跟过来的木木，问她今天几点下班，说自己晚上来找她问点事。

木木嗯了一声，犹豫着说9点店里关门。

‘好，到时候见。’

周震南低头不语，咬着嘴唇，却不小心咬出了血味。

一人一鬼并肩走着，保持着亲密的距离，却是遥不可及。

也许是突然发觉他能看到自己，任豪反而掣肘了起来。跟在他身后也不是，离得太近也不是，太远又舍不得。

脑子里嗡嗡乱响，不知道这是怎么一回事。

陪他回家洗澡换衣服，他妈妈已经被周震南打发回了酒店，家里只剩半床乱七八糟的床单被子摊开。

其实是有些尴尬。

‘阿姨今天还来吗？’

任豪看着岛台上散落的那些枯萎花瓣，假装无事问了一句。

周震南洗完澡裹了个浴袍，拿着手机低头打着字，推掉了今天可能有的任何打扰。伸头过来看了一眼，随手把花瓣扫到了垃圾桶里。

‘都不来了今天。’

他嘟嘟囔囔地，乖乖坐在了沙发上。

一定有很多话要问。

确实。

‘嗯……’ 任豪犹豫着，却不知道从哪里问起。

周震南闭上眼，两年前的一切仿佛小电影一般在脑中过着，让他有些恍惚。

<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>

**************************





团解散以后，唯一的精神支柱崩塌。

那是和他的团。

毕业之后，周震南将自己关了起来。

无止尽的思念，每一个难捱的深夜，流不完的眼泪，都放肆地侵蚀着他的身体与意识。

愈发稀薄的信念让他不知道如何自处。

极致的痛苦，让他发了疯一般将自己关在狭小的创作间。

看着落地窗外的风景，那些来往的人都仿佛过着那么圆满的生活。

他甚至有些想不明白。

好像只有自己的人生，衰败得仿佛干枯的花瓣，没有任何回转的余地。

硕哥看他可怜，为了带着他出门溜达溜达，带着他去了许多寺庙拜佛，想让他有个念想。

周震南倒是不抗拒，终于迈出了家门。可他的身体却还是每况愈下，茶不思饭不想，瘦得像竹竿一样。

他带着任豪留在自己手里的那串银项链，跪拜在无数个庙宇檐下，上了数不清的香火，系过无数个许愿结。

大概是真的感动上苍，或者运气好得不可思议，他终于迎来了转机。

国清寺坐落在浙江一处五峰环抱的幽青地界，周围古木参天，绿植遍地。寺前是江浙独有的照壁拱桥，双涧清澈，碧水长流。

那天硕哥有点事，周震南干脆自己跑来了这深山老林拜佛。

雨花殿的单檐歇山顶遮住细雨，大雄宝殿右侧的那一株隋梅树也被打湿。绵绵细雨不断，这么差的天气，来拜佛的人并不多，独自伫立在树下淋雨仰头看梅树的周震南，更是独一份。

法师见他可怜，让他来里客堂擦擦雨水，顺带着开导他一番。

他坐在蒲团上，低头死死忍着眼泪，抑制住自己的颤抖，淡淡开口。

‘……倒也不求什么东西，就是他这么意外走了，甚至没好好道个别，有点不甘心罢了。’

说完，终是没忍住，泪如雨下。

雨水从惨遭火焚从而四周空洞的隋塔落下，滴滴答答，仿佛他的眼泪般落个不停。

从消瘦的身体和这般颓靡的状态，任谁都能一眼看出来，他遭受的每一分折磨。

法师闭上眼叹口气，说他若只是不甘心，自己便出手帮他一把。

周震南难以置信，却还是听话将那项链递了过去，看着法师转身离去。

等到回来时，法师把链子递给他，只说让他好好道别，再将这项链摘下便好。

犹豫再三，还是劝了一句，这东西带着伤身，一定要早日放下执念。

他将信将疑回了家，却在三天后一个早秋的清晨，被身边突然出现熟睡的任豪吓了一跳。

‘好好道别……’

他这才突然明白，什么叫好好道别。

眼前的人看起来真实，摸上去却是虚无缥缈，仿佛随时要消失一般。

‘早日放下执念，摘下项链。’

周震南摸着项链想了很多。

他太想他了。

若是放下执念，摘下项链，就要再一次失去。所以他隐瞒了这件事，将任豪留在了身边。

他假装看不到他，却享受着任豪醒来后的那些喋喋不休，对他的关心，对他的陪伴。

再一次，身边又有了他的声音，他的样子映在眼前，让他重新有了坚持下去的勇气。

重新出门去迎接阳光，去奔赴行程，去努力追求梦想。

都是因为有他的相伴。

在无数个时刻，偷偷看着任豪，他都想开口坦白，可是终究没勇气。

因为他知道，若是任豪知道了事情的原委，必会劝他放下，让他重新开始新的人生。

但是他不想要一个没有他的人生。

有一个人能去爱，是多么幸运的事。

可惜，法师嘱咐得没错，项链戴久了伤身。

不止是身子愈发虚弱，连身上的气场都发生了变化。回四川的时候，家里的猫都离他远远的，不知是怕还是感受到了威胁。

第一次见到别的鬼，周震南吓得脸色煞白，缩在了沙发上不敢抬眼。

项链可以让他看到任豪，也可以让他看到别的鬼。好在任豪一直跟在他的身边，替他打跑了那些不速之客。

只是这般不让人愉快的造访没完没了，仿佛自己是个明灯在吸引着那些没什么意识的鬼魂。可越是这样，他就越打定主意瞒着任豪。因为他坚信，如果任豪知道了全部，必定是逼着他摘下项链，或者直接离开自己。

再次离开，周震南就会永远失去他了。

已经失去了他一次。若是再一次，他要怎么坚持下去这一生？

说好的永远变成了曾经，再次拥有，就变得弥足珍贵。

他是那么怕失去任豪，他时时刻刻假装不经意地追着那个不存在的人，生怕他悄无声息地再次消失。

好在，任豪好像也不想去别的地方，只是跟在自己身边嘟嘟囔囔，让他的生活多了许多色彩。

直到木木出现的第一天，任豪满脸高兴，像个要去视察的领导一样，挥着手跟木木告别。

绿地广场的咖啡厅，只隔了两条街。

太远了。

他下意识脱口而出。

两条街的距离，就足以让任豪烟消云散。

周震南忘了自己是从什么时候发现的：

任豪和那条项链离得太远，就会消失。

大概是翻阅那么多资料和网页，他才意识到了这件不知真假的事。可就算是万分之一的可能，也让他后怕到出了一身的冷汗。

那晚，他辗转反侧，生怕醒来的时候，这一切重归原样，自己要再经历一次离别。

不过连他自己都不知道，自己眼睛里居然能映出任豪的样子。

屋里光线昏暗，以往两人离得近，都是睡觉的时候，窗帘也遮光，根本不能从眼睛中察觉什么。要不是被妈妈突袭拉开了帘子，任豪也不能从他眼里看到自己的倒影，自然，也不会跑出去追问木木，也不会逼得自己说错话。

可是周震南有心理准备。

纵使他不愿相信，他也知道，这是命。

命苦罢了。

他不可能永远把任豪留在自己身边。

只不过他还没做好准备坦白，这一切就被揭开，血淋淋的伤疤暴露在空气中，触目惊心。

他低头说着往事，甚至有些口渴。舔舔嘴唇，又是血味浓重，是刚刚不小心咬破的伤口。

任豪从沉思中抬起头，劝他去喝点水再说。

虽是一五一十交代，周震南却隐瞒了那些苦，只说自己是不想放下执念，让他离开。

两人都知道，任豪是不会全信的。

不然，他不会问木木几点下班。

他有自己要确认的事情。



<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>

**************************






两人坐在沙发上，任豪抬眼看着周震南，终于是和他对视，光明正大地看向了他的眼底。

他伸手摸摸周震南的脑袋，虽然落了空，却收获了周震南久违的笑容。

‘傻不傻，整天假装看不到。’

周震南扑哧笑出声，虽是红了眼圈，却还是嘴硬反驳他，‘你才傻。’

任豪往后一仰躺在天天看琅琊榜的位置，仔细想了想，好像不太对。

‘那我天天偷看你洗澡你也知道？’

说到这，周震南眼泪掉了下来，却是笑得捧腹。

‘一开始还挺害羞的，虽然也不是没见过对吧？不过后来时间久了，你天天趴在门口看，就习惯了……’

他抹了抹笑出的眼泪，接着说道，‘你那个痴汉样子真的有点好笑。’

周震南倒是开心，任豪却气得胡子都快飞起来，舔着后槽牙，恨不得给他摁在地上摩擦。

‘周震南，你得庆幸我现在动不了手。’

他撅起嘴巴威胁着，妄想制止他的行为。

笑了一会，周震南确实停了下来，只是坐直了身子，认真看着他的眼睛。

‘好久不见。’

任豪看着他发红的眼圈，勾起嘴角假装笑得坦荡，却涌上了那么多心酸。

‘嗯，好久不见。’

两人叽叽喳喳聊了许多，从那些细碎的日常，到周震南最近在写的新歌，还有在团里的那些回忆，打开了话匣子，停不下来一般聊着天。

像许久未见的老友，却又是朝夕相处的爱人。

聊到快9点，任豪才起了身，说去找木木。

相伴着溜达到咖啡厅门口，店面已经关了门，只有木木在里边收拾着东西，门上大大的close拒绝着任何来访。

任豪立在门口，转身认真看着他的眼睛。

‘你等我一会好不好？’

周震南有些绝望地闭上了眼睛，轻轻点点头，说自己在门口等他。

他穿过那木制的玻璃门，走到了店里，和木木打了个招呼。

‘啊……hi’

她有点慌张地回应，看着门外孤零零站着的周震南，不知道该怎么办。

任豪挤出一个友善的微笑，说到：‘你别紧张，我俩都说开了，我就是还有点事问你。’

也许是他冷静的声音让人舒缓，木木的紧张放下不少，她点点头，给自己做了杯低因咖啡，陪他坐到了个不显眼的位置：能让周震南看到任豪，也能恰好把对着空气说话的木木从过路人的目光中隐藏。

他一五一十转述了周震南的话，木木听完，露出了恍然大悟的样子。

她瞪大了眼睛，回忆起那些细节，‘所以你和别的鬼不一样啊。’

‘对，我想知道原因。’

木木咬着吸管，认真解释，‘在萨满的认知里，万物有灵。人有三灵嘛，斡仁，哈尼，法加库……’

看任豪一脸懵逼，她只好换了说法，‘……就是生命之魂，思想之魂，转生之魂。’

她嘬了一口咖啡，接着说道，‘生命之魂与肉体相连，转生之魂是为来世结算，你嘛，和那些鬼一样，都是思想之魂的残留。’

任豪听完，也有些将信将疑。

‘那我跟那些鬼不就没区别了？’

‘不不不……’ 木木连连摇头，否认到：‘……来源不一样。’

她说得认真，拿起了自己眼前的咖啡和纸巾盒分摆两边，‘他们大多呢，是由冤屈的执念而来。’

指着左手边的咖啡，她抬起了眼睛，‘……你是由爱的执念而来。’

‘尽管你和他们不一样，但你们都是不完整的。他们能记得的只有自己的不甘，所以他们的形态和意识不完整，是因为他们只记得那些冤屈之事……’

她推开咖啡和那纸巾盒，抽了纸巾擦了擦桌面上的水印。

‘如果我没猜错，你现在的回忆，大概都是与他相关吧。’

任豪仔细回想着，那些人生过往，确实如云烟般缥缈。唯独和周震南在一起的一分一秒，都清楚得像电影胶片一般来回放映。

木木看他这样子，肯定地说道，‘你重回人间，是那法师做了什么助力，可是，这世间因果，都是紧紧相连。呐，就是我之前……跟你说的Karma。’

‘是他的执念为你指明了回来的路，所以你的模样是他印象最深的样子……但也是因为你的执念，你才能回到他身边……’

她语气有些不忍，为这过于悲惨的故事叹了口气。

‘……是你们共同的执念吧……你一定很放不下他。’

任豪听得心碎，心疼。

‘是……’

他苦笑着摇摇头，‘可我毕竟没有感知……他才更难受吧。’

闭上眼，他甚至都不能想象，周震南到底独自经历了怎么样的一年，才能用一份执念和爱坚持着，重新寻回了自己的踪影。

木木听得难过，偷偷抹了两滴没忍住的眼泪，假装睫毛迷了眼，扯了几张纸巾赶紧盖住了脸。

‘……那么，为什么他会这么怕我离开？’

任豪皱起了眉，想到了关键。

‘……呃，你是灵体，你回来的媒介是那个项链，如果你离得太远失去连接……大概会消失吧？’

‘所以你说的，有些事情反过来看……’

他若有所思地扬起头，想着那天，周震南急匆匆跑出来的身影。

‘我以为……是我在守护他。但是其实，是他在守护着我的存在吧……’

木木点了点头，可又有些犹豫，回想着自己的知识，缓缓说道，‘不过……灵体总归对斡仁有一定影响……’

‘啥？’ 任豪猛地抬起头，仔细听着她的每一个字。

‘……呃，大概就是……他的三灵是完整的，但你只是思想之魂，朝夕相处，怎么也会有点损害。’

‘萨满在人间，也是会帮一些游荡的思想之魂送回该在的地方……’

看着任豪面色凝重，她说得愈发小声。

‘所以，他才会身体越来越差，还总是招一些鬼对不对？’

‘所以他连养个花都凋零得那么快？！’

木木瞪大了眼睛，也被他说出的事情震惊。

任豪有些着急，猛地站起了身。

周震南，你可真狠。

咖啡厅暖暖的橙光照耀下，他却气得发慌。

你怎么这么傻？

被背后骂了的周震南打了个喷嚏，坐在咖啡厅前的台阶上发呆。

任豪从窗子看着他瘦弱的身影，有点绝望，有些手足无措。

‘你帮帮我……’ 他重新坐在了桌子对面，真诚地恳求女孩。

‘求求你。’


<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>

**************************





晚上9点多的北京东城，还是一副人来人往的热闹样子。

这边的情侣打闹着，那边的一家人推着婴儿车有说有笑。

这世界有那么多人。

其实周震南知道，每一段生命都有遗憾和不圆满，可是如自己这般破碎不堪的，好像也很难找了。

他也想过，如果自己能顺顺利利和任豪走下去，会是什么样子。

也许日子平淡，朝夕相处，也就腻了；或是狗血点，矛盾积攒，大吵一架分手，老死不相往来。

要么真的很幸运，像以前一般，好好在一起，一不小心，就走到了尽头。

不管哪种情况，他都心甘情愿的，都会坦然面对。

都好的。

不过是以为的来日方长还没到，梦却醒得太快了。

任豪和木木从咖啡厅里出来，木木把门锁好，跟他俩点头说再见。

她眨眨眼睛，使了个眼色，就转身离开了。

为了不让旁边的人以为自己精神有问题，周震南低头假装看手机，小声问他，‘你……问完啦？’

任豪笑了笑，趴在他耳边说已经问好了，一起回家。

回到屋子里，俩人躺在沙发上，周震南习惯性打开了琅琊榜。

‘你说这个剧，我咋就看不够呢？’

任豪嘟囔着，一侧身光明正大地躺在了周震南腿上。

虽然没有任何重量，那傻样子还是和以前一模一样。

周震南往后靠着，任他躺平，看着他翘起腿看得津津有味。

‘唉。好想吃东西啊。’

他看着冰箱望眼欲穿，转过身子撅起嘴跟周震南撒泼。

冰箱里其实空空如也，只有几桶咖啡味冰激凌，是周震南的偏好。

‘你还说……每次吃东西，你都眼巴巴看着，我都不好意思吃了。’ 周震南调侃他，学着他的嘴馋样子。

任豪哼了一声，隔空摸了摸他的脸颊，说他明明就是不好好吃饭，非要怪自己。

终于可以好好说话，周震南拉着他，给他讲自己写的那些歌，看自己合成的音轨，问他的意见。

那些歌词，有些是周震南解散后一年写的，撕心裂肺在字里行间显而易见。任豪读着那些句子，只觉得心疼。

‘都挺好的。真的。’

他挤出微笑，认真点头。

周震南骂他敷衍，任豪却嬉笑着耍赖，只反复说着好。

折腾到了半夜，俩人才躺在了床上准备睡觉。

‘你别走啊……’周震南踹了踹被子，嘴硬着，‘不然我又睡不着了。’

虽然不知道他到底和木木讲了什么，可周震南心里直觉，总是有些不安。

不过，不安又有什么用呢？

他躺在床上看着任豪那张帅得毫无死角的脸，带着棱角的眼角，还有略带胡茬的下巴，突然发觉好久没这么光明正大地看他了。

只能珍惜和他在一起的每一刻。

如果离别一定要来临，那再争取也没有用。

因为是任豪做的选择，天王老子也拦不住他的那个脾气。

‘晚安。’

周震南淡淡说着：

‘我爱你。’

‘我也爱你。’



<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>

**************************



又是一个夏日晴天。

窗帘被自动轨道的开关触动，缓缓拉开，让那些阳光猛地冲进了房间。

接连两天被拉开的窗帘弄醒，他无比烦躁。

可下一秒，他整个人就被搂入了一个温暖的怀抱。

不能吧？

不能……吧……

周震南闭上眼睛，一丝一毫都不敢动。

这感觉，就算隔了两年，也熟悉得让他害怕。

‘小周，想我了没。’

任豪低头凑在他耳边，呼吸吹动了碎发。

即使这般的感觉，周震南也不敢动半分，生怕自己是做了个梦——一动，就醒过来了。

‘不是梦，赶紧睁眼。’

那声音凑得近，手指温柔抚过他的头，帮他顺了顺炸起的毛。

周震南把头埋在被子里，小心翼翼，睁开了右眼偷看。

阳光的直射让他立马皱起了眉头，可是任豪的脸贴在眼前，让他顾不得那么多，挣扎着支起了头，满脸都是不可置信。

他支支吾吾半天，也不知道说个什么。

上手拍了拍那脸，掐了掐他壮实的胳膊，才有了一丝真实感。

扎在他怀里，周震南开始了无声的掉眼泪，哭得稀里哗啦，将任豪那件白色长袖浸了个透。

任豪悄悄抹掉眼泪，忍住身子的颤抖，紧紧抱着他，仿佛要把他嵌到骨子里般舍不得松手。

‘不哭了噻阿周，啧啧啧。’

他学着逗狗狗的声音，让周震南习惯性伸手啪地给了他一下。打完，却慌张地查看他有没有被打出什么问题。

鼻涕眼泪抹得乱七八糟，周震南的指尖轻轻从他脸边划过，摸过他挺拔的鼻梁，摸过他柔软的嘴唇。

任豪伸手抓住他的小爪子，用唇边的温度吻着他的指尖。

‘怎么会？’

周震南有些诧异，实在想不通道理。

‘我来跟你告别啊。’

任豪挤出一个耀眼的笑容，抽了些纸巾，替他擦了擦脸。

‘珍惜时间，好不好？’

告别。

这两个字有点扎心。

周震南趴在他怀里不说话，过了半晌，才闷闷地张口。

‘那你……什么时候走？’

任豪并没打算瞒着他，只是把他的头掰起来，看着他的眼睛认真回答，‘三天。’

‘所以不哭了好不好？’

他的吻猝不及防地覆盖在唇上，让周震南沉迷。毕竟，整整一年的隐忍换来的热情，实在是有些招架不住。

对他身体的渴望和占有让任豪甚至久久舍不得松手。折腾一番过后，才想起来肚子饿得咕咕叫。

由于木木嘱咐他不可以被别人看到，俩人干脆叫了满桌子的外卖在家享用。

任豪去冲了个澡，扔掉了蹭上周震南鼻涕的衣服，套上了周震南给他拿的黑T和运动裤。出来，就看到了那些炸鸡、刺身，甚至还有小火锅正在等待着他。

差点哭出来。

他先闻了一圈，从最爱的海胆刺身开始，将桌上的美食吃了个遍。

也许是他吃得太香，周震南都笑着陪着他吃了不少。

躺在沙发上摸着肚子的时候，真是感觉连口水都咽不下去了。

周震南和硕哥打了招呼，说自己这几天有点事，准备闭关一下。为表庄重，他甚至专门给龙总打电话请了假，好话说尽，让龙总受宠若惊。

这小祖宗怎么转性了。

他找司机大哥要了车钥匙，说要自己开车出去玩，却把群里的硕哥吓了一跳，让他一个没车本的人别胡闹。

‘没事，放心。’

就这样，任豪才得以偷偷开着车带他去了河北最近的海边，看了场只有两个人的日出。

早起的海风凉爽，甚至还要套上件外套。远处稀稀寥寥的人，有的在拍照，有的在晨跑，都为这蓝色的清晨增添了一丝温暖的烟火气。

任豪把他抱在怀里，在他耳边认真说道，‘以后的每一天，都要好好过。’

橙红色的太阳逐渐露头，点亮了空荡荡沙滩上的每一颗沙砾。

周震南靠在他肩膀上，看着远方海天交替，淡淡嗯了一声。

想说的太多，他都懂。

三天过得太快，除了那场日出，没有任何刻骨铭心。

只是仿佛放了个假般，如一对再平凡不过的情侣，度过了平淡却甜蜜的72小时。

陪他吃外卖，陪他给父母写了封信，陪他打游戏，窝在沙发上一起看剧吐槽。

再睁眼的早晨，阳光还是正好。

周震南抬手摁下床头窗帘滑轨的开关，缓缓睁开了眼。

看着旁边凌乱的枕头，只是不自觉稍微掉了几滴眼泪。

那项链放在床头的相片前，是任豪亲手摘下的。

他起身坐在床边，重新戴上项链，却没了他的踪影。

旁边躺着一张纸片，是自己那个草稿本上扯下的一页纸。

拿起来看看，上边只是草草写着一句。

‘我要永远活在有你的那个夏季’

周震南笑出了声。

是自己的歌词。

世界停止春夏秋冬四季的交替。

任豪说，在团里的所有歌中，他最喜欢这首。

每次他都要跟着哼上两句。

周震南望着窗外的远方出神，眼前闪过几帧从前。

仿佛看到那天在游乐园，任豪笑着去捡起了他那个标枪纸飞机，回身朝自己走来的样子。

一身晴朗。

他活在自己飞扬的青春。

他就是夏天。

<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>

**************************

纵使有千般不舍万般无奈，任豪还是飘回那家咖啡厅后的小巷子，将兜里那块小石头还给了木木。

‘多谢。’

他来兑现诺言。

木木蹲在地上，从身上的衣服摘了一根彩带下来，放在小碗里，擦了根火柴点燃了带子。

纤维和棉灼烧出来的，竟然是淡淡的青草味。

她抬眼看着任豪，撇撇嘴问他：

‘没遗憾了？’

‘没了，差不多该走了。’

任豪挠了挠头，憨憨笑着。

木木叹了口气，劝他道：‘你等等他，很快的。缘分未尽，再回来的时候一定会遇到的。’

她认真看着天空，若有所思，仔细嘱咐，‘……下次记得做一对普通人，早点遇到，一起长大，一起读书，一起变老……’

‘……别再这么苦了。’

听她喃喃说着，任豪笑得释然。

‘借你吉言。’

彩带烧成了灰，女孩子端起小碗轻轻一吹，那些尘埃便融进了空气中再不回头。

‘拜拜啦。’


